(Tahun ke-19 Era Youning,
Malam Tahun Baru)
(Kediaman Gu)
(Tahun ke-19 Era Youning)
(Keluarga Gu dan Fan yang telah
berseteru selama bertahun-tahun)
(akhirnya ditemukan pemenangnya.)
(Keluarga Gu kalah.)
(Seluruh klan dihukum mati.)
(Raja Xin, Xiao Changqing,
mengawasi sendiri eksekusi)
(Xiao Changqing)
(demi memperoleh)
(Pangeran Kelima, Raja Xin)
(dekret Kaisar)
(Gu Qingzhi)
(untuk mempertahankan)
(Ratu Xin, putri sulung Gu Zhao)
(statusku sebagai Ratu Xin)
(dan menjadi satu-satunya yang selamat.)
(Namun,)
(bagaimana mungkin
aku hidup sendirian di dunia ini?)
(Arak beracun ini adalah)
(akhir yang kupersiapkan
untuk diriku sendiri,)
(sekaligus langkah terakhirku.)
(Keluarga Fan meracuni Ratu Xin.)
(Mereka tidak bisa lolos dari hukuman.)
(Aku mempertaruhkan nyawaku)
(agar Keluarga Fan ikut mati
bersama Keluarga Gu.)
Qing.
Qing!
Cepat panggil tabib istana!
(Di mana ini?)
(Pemandangan ini)
(mimpi atau ilusi?)
(Shen Xihe, Putri Zhaoning)
(Tidak kusangka, baru tiga hari)
(aku sudah tidak bisa lagi
melihat pemandangan di barat laut.)
Putri Daerah merindukan keluarga, ya?
Linglong, aku sungguh tidak ingin
pergi ke ibu kota kekaisaran.
Aku ingin seumur hidup
tinggal di barat laut,
tinggal di sisi ayah dan kakakku.
Putri Daerah jangan berkata seperti itu.
Tuan Adipati memimpin
100.000 pasukan perbatasan
bersenjata di barat laut
dengan jasa luar biasa.
Kaisar menganugerahi Anda
sebagai Putri Zhaoning
dengan wilayah apanase 3.000 keluarga.
Kali ini, Putri Daerah dipanggil ke istana
untuk menghadiri ulang tahun Ibu Suri
karena akan dijodohkan.
Kabarnya, para pangeran
yang cukup usia menikah kali ini
semuanya berbakat dan tampan.
Dasar kau ini.
Kau terlalu kumanjakan
jadi makin tidak tahu aturan.
Kembalilah dulu.
Aku ingin di sini sebentar.
Baik.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 1=
Gemuk, kembalikan Simpul Xianren
kepada kami.
Milik kalian?
Belasan kilometer gunung ini
adalah milik kami.
Simpul Xianren itu tumbuh di sini,
berarti ini milik kami!
- Benar!
Simpul Xianren itu tumbuh
di tebing curam.
Berhubung kau tidak mampu,
(Tianyuan)
kami yang memetiknya.
(Pelayan pribadi Putra Mahkota)
Lalu, kau iri dan mencurinya.
Lantas, kau bisa apa?
Belum lagi kalian kalah jumlah.
Lihat saja majikanmu.
Dia kelihatannya lemah dan penyakitan.
Para pendekar melihat tubuhku lemah,
jadi ingin menindasku?
Memang kau yang berpenyakitan ini
yang kami tindas!
- Saudara sekalian!
- Ya!
Serang!
Lumayan untuk pemanasan.
Setelah kembali ke ibu kota kekaisaran,
akan sulit mendapatkan
kesempatan bermain seperti ini.
(Xiao Huayong,
Pangeran Ketujuh, Putra Mahkota)
Di mana dia?
Di atas. Turunkan dia!
Di sana!
Gawat, Simpul Xianren jatuh ke sungai.
(Putri Zhaoning?)
Tolong aku.
Putri Daerah!
Simpul Xianren ini
kutinggalkan denganmu dulu
untuk menyelamatkan nyawamu.
Kelak, akan kuambil kembali.
Putri Daerah.
Putri Daerah, cepatlah sadar. Putri Daerah.
Putri Daerah sudah sadar.
Nadi Putri stabil.
Sudah tidak ada masalah serius.
Putri Daerah.
(Putri Daerah? Siapa mereka?
Kenapa mereka memanggilku Putri Daerah?)
Ambilkan cermin untukku.
Putri, semua ini salah saya.
Saya tidak menjaga Putri dengan baik.
Putri,
ini putri kecilku, Zhenzhu.
Setelah dewasa,
dia akan melayani Putri Daerah.
Zhenzhu?
(Zhenzhu, pelayan pribadi Putri Daerah)
(Moyu, pelayan pribadi Putri Daerah)
Putri Daerah, dia Moyu.
Sejak kecil, dia belajar bela diri
dan sedikit memahami ilmu medis.
Kelak, dia akan melindungi Anda.
Moyu?
Saya di sini. Silakan katakan.
Di mana ini?
Izin menjawab, Putri Daerah.
Ini penginapan di Kabupaten Lingxiang.
Mengapa aku bisa di sini?
Kali ini, Anda pergi
ke ibu kota kekaisaran
untuk menghadiri
perjamuan ulang tahun Ibu Suri
dan akan dijodohkan dengan pangeran.
Untung saja Anda selamat.
Kalau tidak,
seluruh Kediaman Adipati Wei
tidak akan bisa memberi
penjelasan kepada istana.
Kediaman Adipati Wei?
Apakah Perdana Menteri Kiri saat ini
masih Gu Zhao?
Dulu, Keluarga Gu dan Fan terlibat
perebutan kekuasaan.
Seluruh Keluarga Gu dihukum mati.
Namun, Keluarga Fan kemudian
mencelakai Ratu Xin
hingga seluruh klannya juga
berakhir tragis.
(Raja Xin akhirnya paham
maksud dari arak beracun itu.)
Siapa lagi yang ikut rombongan?
Ada Moyuan, juga Huang Zhongsi,
pelayan istana dalam tingkat lima
yang diutus Kaisar untuk menjemput Anda.
Selain itu, Linglong.
Putri Daerah tanpa sengaja jatuh ke air.
Kak Linglong melompat
dari perahu untuk menolong.
Hingga kini, dia belum ditemukan.
Sungguh pelayan yang setia.
Dialah yang mendorongku ke dalam air.
Orang yang tidak tahu
pasti mengira dia mengorbankan diri
demi menyelamatkan majikannya.
Laporkan kepada Biro Pemerintahan.
Segera tangkap budak buronan itu.
Hidup boleh, mati pun tidak masalah.
- Baik.
Putra Mahkota, saatnya minum obat.
Putra Mahkota, Tabib Xie bilang,
obat ini memang bisa menekan
racun aneh di tubuh Anda,
tapi juga merusak hati dan limpa.
Simpul Xianren memang tidak bisa
menawarkan racun sepenuhnya,
tapi bisa memperkuat organ dalam.
Anda mempertaruhkan nyawa
untuk memetiknya.
Namun, kenapa malah diberikan
begitu saja kepada orang lain?
(Orang itu bisa tanpa ragu)
(menyelamatkanku dengan Simpul Xianren
yang amat langka itu.)
Dua bulan muncul di langit.
Itu pertanda Gerbang Bintang muncul.
Dua bulan menggantung di langit,
Gerbang Bintang terbuka.
Takdir pun berputar,
dunia dan keadaan berubah.
Sejak kapan Putri Daerah bisa
meracik wewangian?
Aku juga tidak tahu.
Langit sudah memberiku
kesempatan seperti ini.
Jadi, kali ini,
aku akan membelah istana megah itu
dan menjadi pemain catur di puncak awan,
bukan lagi bunga gugur di istana dalam
yang bisa dipetik sesuka hati.
Putri, Huang Zhongsi membuat ulah lagi.
Apa yang terjadi?
Kasim itu mengikat
seorang gadis baik-baik.
(Huang Zhongsi, Pelayan Istana Kaisar)
Salam kepada Putri Daerah.
Jika Putri Daerah punya perintah,
cukup suruh orang memanggil saya.
Jika merepotkan Putri Daerah
seperti ini, saya pantas mati.
Moyu.
Sudah tidak apa-apa. Ayo, sini.
Zhenzhu, pasangkan kantong wewangian itu
kepada Huang Zhongsi.
Baik.
Kau diperintahkan mengawalku
ke kota kekaisaran,
tapi malah berbuat tindakan biadab
seperti ini di penginapan.
Kau menodai gadis baik-baik.
Hukuman apa yang pantas untukmu?
Gadis itu hanya penyulam dari kabupaten.
Dia merusak seragam resmi saya.
Saya hanya terbawa emosi sesaat
dan menamparnya beberapa kali.
Namun, dia terus menangis
dan membuat keributan tiada henti.
Berisik.
(Moyuan, pengawal pribadi Putri Daerah)
Saya adalah pelayan istana kaisar.
Meski saya bersalah,
saya akan mengaku dosa sendiri
kepada Kaisar.
Putri Daerah pun tidak boleh
menghukum saya sembarangan.
Kalau tidak,
itu berarti menghina wibawa Kaisar!
Putri Daerah,
saya... saya bersalah.
Namun, dosa saya tidak pantas
dihukum mati!
Tenang saja.
Ketinggian ini tidak akan membunuhmu.
Hari ini, aku juga akan membuatmu
merasakan rasanya dipaksa.
Kau mau lompat sendiri
atau kusuruh orang membantumu?
Huang... Huang Zhongsi...
Dia... dia dilahap binatang buas.
Kantong wewangian yang Putri Daerah beri
untuk Huang Zhongsi adalah...
Wewangian Pemikat Binatang.
Bagaimana Huang Zhongsi tewas?
Izin... izin menjawab, Putri Daerah.
Ka... Kasim tidak sengaja jatuh
dari kuda dan jatuh ke jurang
saat mengawal Putri Daerah pulang,
lalu diserang oleh binatang buas
sehingga tewas.
Bagus.
Kalian cukup pintar.
Bawa mereka pergi.
- Terima kasih, Putri Daerah.
- Baik.
Terima kasih, Putri Daerah.
Putri,
setelah kembali ke ibu kota kekaisaran,
mereka bisa menyebar rumor.
Lebih baik tersebar
ke seluruh ibu kota kekaisaran.
Apa maksudnya?
Daripada berjaga-jaga dalam diam,
lebih baik biarkan mereka tahu
aku tidak mudah diusik.
Dengan begitu, mereka tidak akan berani
bertindak gegabah.
Jika ada yang memusuhimu,
kau tidak akan bisa menghindar.
Rasa takut hanya akan membuatmu
mudah ditindas.
Kak Moyu, Putri Daerah yang dulu
polos dan lugu
seperti bunga persik rapuh
yang tidak pernah diterpa badai.
Namun, sejak jatuh ke air,
dia berubah menjadi seperti ratu bunga
yang mengungguli semua bunga.
Kalau bukan karena wajahnya persis,
aku sungguh mengira dia orang lain.
Kabarnya, Putri Zhaoning
lembut dan anggun,
serapuh bunga dan ranting dedalu.
Tidak disangka, dia berani membunuh
pelayan istana kaisar.
Sungguh berani.
Bukan hanya berani,
tapi dia juga kejam sekali.
Kenapa Anda menyelamatkannya
dengan Simpul Xianren?
Jika saat itu tidak kuberikan,
nyawanya terancam.
Anda harus mencari cara untuk segera
meminta kembali Simpul Xianren.
Aku sudah memikirkan caranya.
Wewangian Tagara?
Kali ini, Anda mau berubah menjadi
suara siapa lagi?
Putri, Hua Fuhai, putra saudagar terkaya
di Jiangnan, meminta bertemu.
Katanya, dia ingin meminta kembali
Simpul Xianren.
Hua Fuhai?
Saya Hua Fuhai.
Kedatangan saya kali ini
untuk mengambil kembali Simpul Xianren
yang ada di tangan Putri Daerah.
(Aroma ini adalah wewangian Tagara.)
(Tidak disangka, meski orang ini
seorang pedagang,)
(aroma wewangian yang dipakainya
begitu dalam dan mulia.)
Kau bilang Simpul Xianren itu milikmu?
Benar.
Simpul Xianren sangat langka,
tapi tidak sengaja dicuri.
Setelah mencari ke mana-mana,
saya baru tahu bahwa ada pada Putri.
Terus terang saja,
hari itu aku tidak sengaja
jatuh ke sungai.
Seorang pendekar berbudi
memberiku Simpul Xianren itu
untuk menyelamatkanku.
Aku tidak bisa menyerahkan
benda milik penyelamatku kepadamu
hanya karena ucapan sepihakmu.
Simpul Xianren adalah pusaka langka.
Setiap batang bentuknya berbeda.
Batang ini berwarna hijau
di seluruh bagiannya,
berbentuk seperti simpul hati.
Apakah ada yang salah
dari perkataan saya?
Begini saja,
aku akan menyusun
sebuah permainan catur akhir.
Jika bisa memecahkannya,
Tuan Hua menang.
Aku pun akan mengembalikan
Simpul Xianren kepadamu.
Bagaimana?
Satu langkah menentukan nasib.
Ada baiknya.
Silakan Tuan Hua memecahkannya.
Susunan catur Putri Daerah
begitu rumit dan indah.
Apakah ada namanya?
Namanya Istana Bulan.
Bermakna samar dan sulit dibedakan.
Nama yang bagus.
Permainan sudah terpecahkan.
Tunggu.
Tuan Hua, coba lihat lagi bidaknya.
Jika dilihat sekarang,
apakah kau sudah kalah?
Menarik.
Bagaimana Putri Daerah mengubah
bidak putih menjadi bidak hitam?
Ada sejenis bubuk wewangian
yang bisa memberi warna sementara.
Hitam bisa menjadi putih,
putih juga bisa menjadi hitam.
Tindakan Putri ini jelas-jelas curang.
Kemenangan ini tidak terhormat.
Perang tidak mengenal tipu muslihat.
Di dunia ini,
yang hitam putihnya sulit dibedakan
bukan hanya sebutir bidak catur.
Bukankah begitu, Tuan Hua?
Ucapan yang bagus.
Bermain catur sama seperti bertempur
di medan perang.
Segala cara dilakukan demi menang.
Sayalah yang meremehkan lawan.
Hari ini, saya mendapatkan pelajaran.
Saya rela menerima kekalahan.
Dalam hal pertukaran informasi,
saya punya beberapa cara.
Lebih cepat berkali-kali lipat
daripada kuda.
Saya bersedia melayani Putri Daerah.
Terima kasih, Tuan Hua.
Putra Mahkota.
Menurut saya, Anda sengaja
meninggalkan Simpul Xianren
di tempat Putri Daerah
agar punya alasan menemuinya lagi.
Benar, 'kan?
Banyak mulut.
Anda jangan lupa.
Sepanjang perjalanan ini,
kita menunggu Raja Lie.
(Xiao Changying,
Pangeran Kesembilan, Raja Lie)
Putra Mahkota, Raja Lie membawa
Catatan Yanzhi.
Ternyata benar,
dia diburu oleh berbagai pihak.
Catatan Yanzhi itu
mencatat tentang kapan,
di mana, dan kejahatan apa
yang dilakukan para pejabat daerah.
Jika jatuh ke tangan orang lain,
entah untuk menyelamatkan diri,
memberi bantuan,
atau dijadikan alat ancaman,
semuanya cukup
untuk mengguncang keadaan.
Jika Putra Mahkota mendapatkan
Catatan Yanzhi,
pasti bisa menemukan
petunjuk pelaku peracunan.
Namun, Raja Lie
melindunginya mati-matian.
Sepanjang perjalanan ini,
orang-orangnya hampir habis.
Kini, dia hanya seorang diri.
Tidak mungkin menang.
Kita cari kesempatan
menyelamatkan Adik Kesembilan
dan menanyakan keberadaan
Catatan Yanzhi.
(Raja Lie?)
(Adik Raja Xin, Xiao Changying.)
(Kenapa dia bisa di sini?)
Tanpa perintahku,
siapa pun dilarang bergerak.
Baik.
Ayo, pergi.
(Ying)
Putri Daerah, itu Raja Lie.
Jika tahu seorang pangeran diburu,
tapi tidak menolong,
itu kejahatan besar
yang bisa dibantai seluruh keluarga.
Tolong dia.
Putra Mahkota,
Raja Lie sepertinya akan diselamatkan
oleh Putri Zhaoning.
Bukan sepertinya.
Aku punya mata.
Kalau begitu,
apakah saya menangkapnya kembali nanti?
Putri Zhaoning pergi
ke ibu kota untuk pernikahan politik.
Ini urusan besar.
Jangan menimbulkan keributan.
Tianyuan,
kita segera berangkat.
Ikuti jejak perjalanan Raja Lie
untuk mencari petunjuk.
Baik.
Akhirnya kau mau
turun tangan menolongku.
Tadi, saya tidak mengenali
keagungan Anda.
Untung Raja belum mati.
Belum mati?
Kau mau menunggu sampai aku
benar-benar mati baru menolongku?
Aku selalu mendengar
bahwa Raja Lie sangat hebat
dalam bela diri.
Kalau tadi aku tidak melempar
liontin giok itu,
apakah kau berniat
pura-pura tidak melihat?
Mohon Raja mengampuni.
Saya tidak tahu sebab akibatnya,
jadi tidak berani ikut campur.
Lagi pula, orang yang memburu
belum tentu benar-benar jahat.
Mungkin mereka terpaksa.
Sementara itu, yang dikejar
belum tentu juga tidak bersalah
dan patut dikasihani.
Mungkin dia menuai akibat
dari perbuatannya sendiri.
Aku belum pernah melihat
wanita sepertimu.
Sungguh
berwajah cantik seperti bunga,
tapi berhati seperti ular berbisa.
Putri Daerah,
Raja Lie tidak memakai baju.
Di saat seperti ini,
masih peduli tata krama?
Ini wewangian kecubung pendek,
bisa membuat orang tertidur sementara.
Ayo, mulai.
Putri, sepertinya Raja akan sadar.
Khasiat wewangian
kecubung pendek terbatas.
Harus lebih cepat.
Cepat tahan kedua kakinya.
Lanjutkan.
Kenapa tenaga Raja Lie sekuat itu?
Kenapa Putri Daerah
menatapku seperti itu?
Kalian sengaja membuatku
bertemu Raja Lie.
Aku tidak ingin menyelamatkannya.
Namun, kau terus membujuk di sampingku.
Apa maksudmu?
Ayah sudah lama ingin menjadikan
Raja Lie sebagai menantunya, 'kan?
Cepat katakan.
Raja Lie dan Raja Xin adalah
saudara kandung.
Sejak Raja Xin memutus hubungan
dengan Keluarga Gu,
dia sangat dihormati.
Dia menjadi pangeran
yang paling menonjol di antara semua.
Jika Putri Daerah bisa menikah
dengan Raja Lie,
kelak tidak perlu lagi tenggelam
dalam intrik istana selir.
Putri juga bisa berada
di bawah perlindungan Raja Xin
dan hidup lancar seumur hidup.
Inilah niat baik Tuan Adipati.
Ayah memang penuh pertimbangan.
Namun, tahukah kau
di mana letak kesalahanmu?
Saya...
Kesalahanmu adalah merasa sok tahu
demi kebaikanku.
Yang kubutuhkan adalah
orang yang patuh dan tahu batas,
pendukung yang bisa kupercaya
dengan nyawaku,
bukannya pelayan sok pintar
yang bertindak demi kebaikanku.
Setelah meninggalkan barat laut,
aku bukan lagi gadis kecil
yang dalam segala hal butuh ayah
dan kakakku memberi saran.
Aku akan segera masuk
ke ibu kota kekaisaran.
Aku pun tidak boleh lagi
lugu dan meratapi nasib.
Selain diriku sendiri,
urusanku tidak boleh ditentukan
oleh siapa pun.
Putri Daerah, saya sudah menyadari
kesalahan saya.
Mohon Putri Daerah memberi hukuman.
Ibu kota kekaisaran penuh situasi rumit
dan banyak bahaya yang tersembunyi.
Kita harus bersatu hati
agar bisa berhasil.
Putri Daerah,
mulai sekarang,
saya tidak akan berani membantah
atau lalai sedikit pun.
Putra Mahkota,
saya menemukan bunga Yushuang
yang langka di tapal kuda Raja Lie.
Tempat tumbuhnya bukan di jalur
yang harus dilalui Raja Lie.
Dugaan Putra Mahkota sangat tepat.
Kita benar-benar menemukan
rumpun bunga Yushuang.
Selain itu, tanah di sini
jelas pernah digali orang,
lalu ditutup kembali.
Lalu?
Lalu, kita terlambat selangkah.
Sebenarnya siapa?
Dia bahkan lebih cepat daripada kita.
Putri Zhaoning.
Ternyata benar
seperti dugaan Putri Daerah.
Saya berjalan ke arah barat daya,
lalu menemukan rumpun bunga Yushuang
dan menemukan benda ini.
(Itu adalah bunga Yushuang.)
Mantan Wakil Menteri Administrasi
memiliki seorang selir kesayangan
yang sangat dimanjakan,
namanya Yanzhi.
Dialah yang menghasut
Wakil Menteri Administrasi
untuk memperjualbelikan jabatan.
Gadis bernama Yanzhi itu
juga memiliki usaha gelap.
Belasan tahun yang lalu,
dia merekrut gadis-gadis cantik
(Catatan Yanzhi)
untuk menikah sebagai selir
di keluarga terpandang
untuk membantu mereka
menghasut suami para gadis itu
dan mengacaukan pemerintahan.
Catatan Yanzhi ini
mencatat kejahatan para pejabat.
Aroma ini
bukan aroma yang dipakai Raja Lie.
Ini wewangian melati kerajaan.
Murni, pekat, dan anggun.
Ini wewangian Buddha kelas atas.
Lagi-lagi dia.
Dia selangkah lebih cepat
daripada Anda lagi.
Rubah kecil bermuka dua itu
makin membuatku penasaran.
Kali ini, siapa pun pangeran
yang dijodohkan
oleh Kaisar dengan Putri Daerah,
asalkan Putri Daerah
mempersembahkan benda itu,
pasti akan sangat membantu pangeran itu.
Dia pasti berterima kasih
kepada Putri Daerah.
Kecuali Putra Mahkota.
Kenapa?
Putra Mahkota bertubuh lemah
sejak kecil.
Dia diracuni
saat berusia sembilan tahun,
lalu meninggalkan ibu kota
pada usia 15 tahun
untuk berobat di Kuil Luotian.
Dia tidak memiliki
fondasi kekuatan di istana.
Dia hanyalah putra mahkota secara nama.
Para raja menunggu Putra Mahkota wafat
agar bisa memperebutkan takhta.
Putra Mahkota, saya tetap merasa
Anda harus segera merebut kembali
Catatan Yanzhi dari tangannya.
Cepat atau lambat,
Catatan Yanzhi akan jatuh ke tanganku.
Kita lihat dulu
cara saudara-saudaraku bertindak.
Berumur pendek?
Bukankah itu lebih baik?
Putri Daerah.
Jaga ucapan.
Pasangan biasa saja bisa berselisih.
Apalagi pernikahan politik
dengan keluarga kekaisaran.
Daripada mencari hati
dan bertaruh pada cinta,
lebih baik cari yang berumur pendek
agar lebih sedikit belitan.
Aku sudah memutuskan
untuk berjalan bersamanya
menuju ibu kota kekaisaran.
Kau tidak perlu gugup.
Siapa pun yang akan kupilih
menjadi suamiku,
harus kutemui satu per satu dulu
sebelum kuputuskan.
(Suami yang paling cocok untukku
bukanlah sandaran, melainkan sekutu.)
(Aku tidak butuh cinta mendalam.)
(Aku hanya butuh saling menguntungkan
dan membantu.)
(Dua, lima, enam, sembilan,
Putra Mahkota)
Semuanya,
taruhan kali ini adalah
siapa yang akan mendapatkan
Putri Zhaoning.
Pangeran Kedua, Raja Ning,
mendalami hukum dan terkenal baik.
Aku bertaruh pada Pangeran Kedua.
(Xiao Changmin,
Pangeran Kedua, Raja Ning)
Namun, Pangeran Keenam,
Raja Yu, tampan rupawan
dan berpesona eksotis.
Mungkin Putri Daerah
akan terpikat pada pria tertampan
nomor satu di Kekaisaran Xing.
(Xiao Changyu, Pangeran Keenam, Raja Yu)
Pangeran Kelima, Raja Xin,
(Papan arwah mendiang istri, Nyonya Gu)
berkabung tiga tahun
untuk mendiang istrinya.
Kaisar menyayangi putranya,
tentu akan mengutamakannya.
Masuk akal.
Pangeran Kesembilan, Raja Lie,
adalah jenderal muda yang gagah berani.
Putri Daerah adalah putri
dari jenderal besar barat laut.
Mereka benar-benar pasangan serasi.
- Aku bertaruh pada Pangeran Kedua!
- Aku bertaruh pada Pangeran Keenam!
Aku bertaruh pada Pangeran Kelima.
Pangeran Keenam.
Bertaruh pada Pangeran Keenam.
Pangeran Kesembilan.
Kenapa dia bertaruh pada Putra Mahkota?
Kau membuatku berutang nyawa,
lalu sekarang mau bersandiwara
seolah-olah menolak, tapi menerima?
(Mahkamah Agung)
Aku Cui Jinbai,
Wakil Kepala Mahkamah Agung.
Salam kepada Putri Daerah.
Jika ada yang menyamar
sebagai pejabat istana,
apa hukumannya?
Wewangian ini beracun.
Kau berpura-pura?
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪